---
layout: articleTemplate
title: Hello World
date: 2015-11-11
---


# Hello World #

## 写在前面 ##

----------

“hello world” 应该是每个准程序员和程序员与PC交流的第一句话吧。还记得高中稀里糊涂地开始学C语言，当我看到屏幕上弹出我敲进去的这么一句话时，真的觉得自己进入了一个新的世界。所以，从一开始我就毫不犹豫地决定了，一旦博客搭好，我第一篇文章的名字一定要是“hello world”。



## 起 ##

----------


如果你有兴趣看看我的Github commit记录，就会发现，在今年的三月份我就试着在Github上搭博客了。其实可以追溯到更早。好像是在去年，我就开始小打小闹地搭博客了。当时偶然百度到了这个老师提过的程序员界十分火的代码托管平台，然后又看到了**阮一峰**这篇有名的博文《[搭建一个免费的，无限流量的Blog----github Pages和Jekyll入门](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/08/blogging_with_jekyll.html)》，心中就萌发了做一个酷炫技术博客的想法。可是对于我这个只是略懂C和C++，学业又紧张的技术小白来说，什么html，css，javascript还有ruby简直是天书！所以我只能简单地跟随教程盲目地打字，点击了一遍，然后生成了一个最最简单的页面，最后我自己都看不下去这么丑的blog，只好注销掉了自己的Github账号（因为当时傻傻的我连怎么删除repositary都不知道……），强制把这个念头遗忘。后来，今年三月份，我心中搭blog的欲望又重燃了，可是再次因为技术的限制和暑假的来到而惨淡收场，又搁置了一段很长的时间。


## 承 ##

---------- 
十一过完，我终于从家里回到了学校，强迫自己开始准备申请。当我打开一个个学校的官网查询心仪的专业时，发现居然都要准备一个portfolio并在提交材料时附上URL。当时我就有点晕了－－我并没有学过如何建网站啊。但是毕竟申请要求死死写在那，要么放弃出国读书的梦想，要么乖乖建个网站出来。由于没钱买服务器，于是我又重新打开废弃已久的Github帐号，再一次开始折腾。


## 转 ##

----------  
我回到学校后，很快找了个实习，主要负责写网页爬虫。实习的时候要分析html网页——帮我快速学会了HTML和CSS；用casperjs爬一些信息控制严格的网站——帮我入门了javascript；boss要求我顺带写写后台——帮我学了点后端。这感觉真是天助我也，所以我用空闲的时间参考各种国外的blog和portfolio以提高我的美感，然后自己在Github上试试试试试。

一开始调个CSS都让我头痛，各个div更是不服我的管教，随意出现在页面上或着干脆不出现！一起实习的童鞋看到我这么痛苦地搭博客语重心长地劝我找个模版fork一下得了。但是我就是一根筋，希望能自己从头到尾自己一砖一瓦地搭起来。不仅仅是因为这样子自由——想用什么样式就写什么样式，更是想借机锻炼技能——毕竟作为一个即将踏入社会的小程序猿我不能总是稀里糊涂的啊。

慢慢的，首页出来了，个人简介也成了，portfolio长成了我希望的模样，响应式布局也调好了，但是唯独blog让我又陷入了困境。我把界面样式设置好了之后突然想到：Github上只能托管静态网页，要是我开始写文章了，那么多的文章难道要我手动写好HTML在发布吗？想想就觉得可怕……后来想起了好像原来看过一个叫jekyll的东西能管理博客文章，于是百度之。果然又跳出来阮一峰的那篇文章，我又跟着教程打字，点击了一遍，可是一旦加上自己的页面就出不来效果！在双十一前夜，我的舍友都在疯狂剁手的时候，我看着邮箱里一连六封Github通知page创建失败的邮件，真是郁闷至极。最后只先好洗洗睡了，告诉自己明天会更好……

果然，今天在11.11号这个特殊的日子，我换用google搜索了一下，发现了雁起平沙的这篇《[【译文】用Jekyll构建静态网站
](http://yanping.me/cn/blog/2011/12/15/building-static-sites-with-jekyll/)》（不得不感叹百度和Google的差别），又重新看了一遍[jekyll的文档](http://jekyll.bootcss.com/docs/home/)，终于调好了我的blog。



## 合 ##

----------
虽然到了结尾，但是我的Github page依然没有完全完工，还有许许多多的功能我想要添加，比如评论和统计，和很多界面细节我想改善。不过这些都是时间的事啦。到这里我也算完成了人生的一大心愿，作为一个小程序猿能有一个酷炫的个人博客真是一种很棒的感觉。
今后，我会在这里记录下我学习过程中的发现和问题，望伴随着不断的进步！
