---
layout: articleTemplate
title: jekyll的代码高亮设置
date: 2015-11-15
category: jekyll
description: 昨天弄了一天，终于将代highlight给搞定了，不过还存留了一个缩进的问题，看看之后能不能解决。网上设置github＋jekyll代码高亮的教程大多说的不是很详细，所以我写下这篇教程主要记录如何设置jekyll中的代码高亮。
---

# 2015-11-15-jekyll的代码高亮设置 #

## 写在前面 ##

----------

昨天弄了一天，终于将代highlight给搞定了，不过还存留了一个缩进的问题，看看之后能不能解决。网上设置github＋jekyll代码高亮的教程大多说的不是很详细，所以我写下这篇教程主要记录如何设置jekyll中的代码高亮。

## 本机配置 ##

----------

 - MacBookAir
 - OS X Yosemite 10.10.5
 - Python 2.7.10

## 需要安装 ##

----------

 1. Pygments
 2. kramdown

**Pygments** 是一个用python写的通用代码高亮器，这是它的官网 [http://pygments.org](http://pygments.org)（很难上去，要刷新很多遍才有可能打开）。它能支持300多种编程语言的高亮。重点是github的jekyll自带支持Pygments，所以我用它来做代码高亮。

下面开始安装。首先确认你的Mac有没有python，一般都是自带python 2.7:

    {% highlight bash %}
    $ python --version
    Python 2.7.10
    {% endhighlight %}
    
然后用下面的命令行很快就能装好，非常简单

    {% highlight bash %}$ sudo pip install Pygments{% endhighlight %}

**kramdown** 是一个Markdown解析器，Github 采用这个解析器。安装也很简单：

    {% highlight bash %}
    $ sudo gem install kramdown
    {% endhighlight %}



## 设置代码高亮##

----------

### 设置配置文件 ###

[jekyll](http://jekyllrb.com/docs/templates/) 的官网上有写怎么设置代码高亮，但是非常的不清不楚……那么就来看看我怎么操作吧～

首先打开你的blog文件夹中的 _config.yml 文件，改动配置文件，添加下面两项。

    {% highlight ruby %}
    markdown: kramdown
    highlighter: pygments
    {% endhighlight %}

注意！很多教程上说要写`pygments: true` 但是我这样写的时候运行整个博客会报错：

    {% highlight bash %}
		Deprecation: The 'pygments' configuration option has been renamed to 'highlighter'. Please update your config file accordingly. The allowed values are 'rouge', 'pygments' or null.
		{% endhighlight %}

jekyll已经不支持这种写法了，所以要换成我上面的写法！

### 生成高亮CSS文件 ###

接着，通过 **pygments** 生成代码高亮的CSS

    {% highlight bash %}
    $ pygmentize -S default -f html > highlight.css
    {% endhighlight %}

其中 default 参数可以替换成你想要的高亮风格名字，比如 **friendly**，**native**。这里有个网站 [https://help.farbox.com/pygments.html](https://help.farbox.com/pygments.html)（似乎不用翻墙也能上），列出了常用的pygments代码高亮风格实例和它们的名字。当然你也能在你安装的pygments文件夹（路径也许是**/Library/Python/2.7/site-packages/pygments/**）下找到styles文件夹，里面放的都是生成不同的风格的代码，只是没有图来参考。

highlight.css是你生成的CSS文件，如果想要指定CSS文件生成到哪里，可以指定路径。例子

    {% highlight bash %}
    $ pygmentize -S default -f html > /Users/XXX/Desktop/highlight.css
    {% endhighlight %}

### 引用CSS文件 ###

接着就是引用这个CSS文件啦。先把它放入你的blog 中放CSS的文件夹下，然后在你要用到代码高亮的HTML文件或模版文件中引用进去，例如：

    {% highlight html %}
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../../stylesheets/pygments.css" />
    {% endhighlight %}

### 添加jekyll语法标记###

最后最最重要的一步！

在你的markdown文件中，或者HTML文件中，或者说，凡是要写代码的地方，加上jekyll的高亮语法，例子：

    {\% highlight cpp \%}
     void example{
     	int a = 0;
     }
    {\% endhighlight \%}

其中highlight之后跟参数的是你想要的高亮的代码类型名称，常用的有**bash, c, cpp,  python, html ......**

这里有一份基本代码类型名称的list可以参考： [List of supported languages and lexers](List%20of%20supported%20languages%20and%20lexers)

到这里就完成了，运行你的blog，你就能看到高亮的代码了！

## 遇到的问题 ##

----------

### 1.install pygments.rb ###
 
当我完成上面所有步骤之后run jekyll server 居然报错了：

    {% highlight bash %}
    Dependency Error: Yikes! It looks like you don\'t have pygments or one of its dependencies installed. In order to use Jekyll as currently configured, you'll need to install this gem. The full error message from Ruby is: \'cannot load such file -- pygments\' If you run into trouble, you can find helpful resources at http://jekyllrb.com/help/! 
    Liquid Exception: pygments in _layouts/articleTemplate.html
             ERROR: YOUR SITE COULD NOT BE BUILT:
                    ------------------------------------
                    pygments
    {% endhighlight %}

好在还有google，找到了 [解决办法](http://stackoverflow.com/questions/33439019/jekyll-serve-didnt-work)：

用命令行 install pygments.rb:

    {% highlight bash %}
    $ gem install pygments.rb
    {% endhighlight %}
    
再run一次，果然成功！

### 2.代码段会超出设定的pre段落宽度 ###

这个也很好办～一个CSS就能解决！

    {% highlight css %}
    pre{
    	overflow:auto;
    }    
    {% endhighlight %}

css实现div自动添加滚动条比较实用的功能，当图片或文字超出div所规定的宽或高时，会自动出现滚动条，这一点还是比较有利于用户体验的。markdown文件中的code解析之后会包括在`<pre>` 标签里。

